모바일 콘텐츠 기말 프로젝트
<NON-Fiction 좀비 게임>
문화테크노학과 20190262 정지영 20190677 이새봄

1. 기획 배경
지금까지 배웠던 유니티 프로그램의 기능과 코딩을 활용하여 서바이벌 생존 게임을 제작하고자 함. 좀비를 주제로 하였으나 음산한 분위기보다는 실제 도시 느낌을 살려 제작하여 현실감을 느낄 수 있고 다양한 연령층이 플레이할 수 있도록 하였음.

2. 게임 개요
개발 환경: 유니티 3D
설치 환경: Window
사용 라이브러리: 에셋 스토어 프리 에셋, 참조 강좌 첨부파일, 직접 제작 이미지
라이센스: 개인
게임 기능

방향키를 이용한 캐릭터 이동-걷기, 달리기
점프
웅크리기
아이템 획득
총 발사
총 정조준
재장전
플레이어 스탯(HP, Hungry, Thirsty, SP)구현
낮과 밤 전환
좀비 랜덤 생성
물에 빠졌을 때
3. 시나리오
1)스토리
평화로웠던 평화 도시에 좀비 떼가 우르르 몰려왔어요. 낮과 밤에 활동하는 좀비들로 인해 도시는 일상생활이 마비되었고 주민들은 좀비와 마주치지 않으려 벌벌 떨면서 생활하고 있어요. 주민들은 좀비들의 위협을 무릅쓰고 물과 식량을 직접 구해야 해요. 과연 그들은 좀비로부터 안전한 베이스캠프에 무사히 도착할 수 있을까요?

2)좀비 특징
zombie

물에 한 번 닿으면 바로 죽기 때문에 물을 싫어함
총에 맞으면 한 번에 죽지 않고 두 번 공격 당해야 죽음
낮과 밤 모두 활동
3)도시 특징
city

마트나 약국 등 생활용품을 구할 수 있는 곳이 한정적임
도시 안에 물을 구할 수 있는 호수가 있음
좀비로부터 안전한 베이스캠프가 인근에 위치함
4)플레이어 특징
player

좀비에게 공격을 당할 시 HP가 줄어들고 약을 먹으면 회복이 가능함
다만, 좀비에 세 번 이상 공격당할 시 바로 죽음
물에 빠졌을 때, HP가 천천히 줄어듦
스탯-HP, Hungry, Thirsty, SP 게이지를 지니고 있음
4. 게임 제작 과정
1)콘텐츠 리소스
<Asset Store Free Asset & 참조 강좌에서 다운>

캐릭터 – 플레이어, 좀비 2) 도시 3) 물 4) 마트
식량 6) 약국 7) 약 포지션 8) HP, Hungry, Thirsty, SP 이미지 10) 총
<SCENE 제작>

GAME START SCENE
start
GAME OVER SCENE
over
GAME CLEAR SCENE
clear
2)프로그래밍 요소
플레이어

걷기, 달리기, 점프, 웅크리기
좀비와 충돌하거나, 물에 빠졌을 때 HP 깎임
좀비와 세 번 충돌 시 게임 오버
스탯 - HP, Hugry, Thirsty, SP 게이지 구현
카메라 무빙(1인칭 시점)

상하 좌우 회전
총

총알 발사
정조준 상태
재장전
좀비

랜덤 생성
총알에 두 번 맞으면 죽음
물에 닿으면 죽음
아이템

약, 음식, 물 획득
물

물에 빠지면 플레이어 HP 깎임
색 변화
기타 게임 시스템

마우스 커서 숨기기
씬 전환 - start/over/clear, 마트, 약국
3)순서도
(1)플레이어_좀비 충돌
player_zombie

(2)좀비_공격
attack

(3)음식 섭취
food

(4)물 섭취
water

(5)약 획득
potion

(6)좀비_물
zombie_water

(7)개임 클리어
gameclear

(8)플레이어_물에 빠졌을 때
drawn

4)소스 코드
GitHub 업로드 파일로 대체

5)게임 완성
(1)게임 클리어
day sunset night

낮~밤 변화
play

처음 Hugry, Thirsty 게이지는 0
마우스 움직임으로 캐릭터 시점 이동(상하 좌우)
스페이스바를 누르면 점프
컨트롤 키를 누르면 웅크리기 모드(다시 누르면 원상태로 돌아옴)
쉬프트 키를 누르면 달리기 모드
attack

좀비에게 공격당할 시 HP 게이지 깎임
gun fine

R 키를 누르면 정조준 상태로 전환
마우스 왼쪽 버튼을 클릭하면 이펙트와 함께 총알 발사
좀비가 총알에 두 번 맞을 시 사망
mart

마트
food1

food2 food3

음식을 섭취하면 Hungry 게이지 채워짐
pharmacy

약국
potion
potion2
약 아이템을 먹으면 HP 게이지가 회복됨
waterItem

물을 구하기 위해 호수로 이동
waterItem2 waterItem3

물을 섭취하면 Thirsty 게이지가 채워짐
drawn

물에 빠지면 HP 게이지가 천천히 줄어듦
basecamp
basecamp2 basecamp

안전하게 베이스 캠프에 들어가면 게임 클리어
<게임 오버>
over

좀비에게 세 번 공격 받으면 바로 게임 오버
HP 게이지가 0이 되면 게임 오버
마우스 왼쪽 버튼 클릭 시 시작 씬으로 전환되며 재시작할 수 있음
6)시행착오
총알이 발사될 때 좀비 클론이 없어져야 하는데 없어지지 않는 문제
총알 발사, 위치 문제
No cameras rendering 문제
스탯 UI 문제
물과 충돌했을 때 색이 변하지 않는 문제
7)소감
정지영
그동안 ‘유니티’라는 프로그램을 다루는 것이 어려울 것이라고 예상하여 유니티 공부를 미뤄왔으나 더는 미룰 수 없겠다는 생각에 용기를 내어 ‘모바일 콘텐츠’ 수업을 수강하게 되었다. 유니티를 처음 다뤄봐 미숙한 점이 많았으며 순서도 제작 이외에 2D와 3D 게임 구현이 마냥 쉽지 않았던 것 같다. 그러나 각종 정보를 찾아보는 등 다양한 방법으로 오류를 해결해나가면서 매주 미션을 완료하였고 그렇게 점차 유니티에 재미를 붙여나갔다. 하지만 이제 막 유니티에 재미를 본 나에게 기말 프로젝트는 정말 두려움과 막막함 그 자체였다. 같은 조원인 새봄 언니가 옆에서 스크립트 해석도 알려주고 그동안 궁금했던 점들을 상세히 알려줘서 유니티에 대해 몰랐던 정보를 많이 알 수 있었다. ‘논-픽션’ 게임을 제작하면서 정말 다양한 오류로 인해 우리가 기획한 방향대로 흘러가지 않아 며칠간 막막했는데 끝에는 멋진 결과물이 나와 뿌듯함을 느꼈다.

이새봄
간단한 게임을 만들기 위해서도 이렇게 시간과 노력이 많이 필요하다는 사실을 알게 되었다. 강좌를 참고하며 지금까지 수업시간에 배웠던 내용을 총동원하여 제작하는 과정에서 예상치 못했던 문제들이 계속 발생했고, 이를 해결하면서 힘들기도 했지만 완성하고 나니 굉장히 뿌듯하다. 개발자의 마음을 조금이나마 느낄 수 있는 시간이었다. 제작하다 보니 게임에서 필요한 기능에 비해 내가 알고 있는 지식이 현저히 적다는 것을 깨달았고, 꾸준히 공부해서 더 복잡한 게임을 만들어보고 싶다.
